질문
예금보호한도 1억원은 언제부터 적용되었나요?
열기
답변
2025년 9월 1일부터 예금보호한도 1억원이 적용되고 있습니다.
예금 가입시점에 상관없이, ’25.9.1. 이전에 가입한 예금도 1억원까지 보호됩니다.
질문
1억원을 보호 받기 위해 별도로 신청을 해야 하나요?
열기
답변
상향된 예금보호한도 적용을 위해 별도의 신청 절차는 필요하지 않으며, 예금 등을 보유하고 있는 모든 고객에게 9월 1일 이후 자동으로 상향된 한도가 적용되고 있습니다.
※ 금융회사를 사칭하여 한도 상향을 사유로 개인･신용정보를 요구하거나, 문자에 포함된 URL 접속을 유도하는 등 금융사기가 발생할 가능성이 있으니 주의하시기 바랍니다.
질문
어떤 금융회사의 예금이 보호되나요?
열기
답변
☞ 예금보험공사 홈페이지 > 제도·정책 > 예금자보호제도 > 보호대상 > 금융회사
예금보험공사가 보호하는 금융회사는 은행*, 보험회사(생명보험, 손해보험), 투자매매·투자중개업자, 상호저축은행입니다.
* 국내법에 따라 인가를 받은 외국 금융회사(은행·보험·증권) 국내지점 포함
※ 참고로, 농·수협 지역조합, 신용협동조합, 새마을금고, 산림조합 등의 상호금융업권과 우체국은 개별 법령에 근거하여 자체 기금으로 보호하고 있어 예금보험공사가 보호하지 않습니다.
질문
어떤 금융상품이 보호되나요?
열기
답변
☞  예금보험공사 홈페이지 > 제도·정책 > 예금자보호제도 > 보호대상 > 금융상품
보호대상 금융회사가 취급하는 예금 등 원금 지급이 보장되는 금융상품*이 보호됩니다.
* 예·적금(은행, 저축은행), 보험계약의 해약환급금(보험회사), 투자자예탁금(증권회사) 등
퇴직연금(DC형·IRP) 및 개인종합자산관리계좌(ISA)는 예금 등 보호상품으로 운용되는 경우에 한하여 보호됩니다.
※ (사례) DC형 퇴직연금 적립금 1억 5천만원이 ❶예금(보호상품) 7천만원, ❷주식․ 채권 혼합형 펀드(비보호 상품) 8천만원으로 나누어 운용되는 경우,
→ 예금으로 운용되는 7천만원만 보호됩니다.
질문
어떤 금융상품이 보호되지 않나요?
열기
답변
운용실적에 따라 지급액이 변동되는 금융상품*은 보호되지 않습니다.
* (예) 펀드 등 금융투자상품, 실적배당형상품, 증권사 CMA, 후순위채권, 변액보험의 최저보증을 제외한 주계약 등
질문
외화예금도 보호되나요?
열기
답변
네. 외화예금도 1억원까지 보호됩니다.
※ 예금보험금 지급공고일 기준 당해 금융회사의 최초 전신환매입율을 적용하여 원화로 환산한 후 1억원까지 보호
질문
보험계약은 어떻게 보호되나요?
열기
답변
예금보험금을 지급하는 시점에 보험약관에서 정한 보험사고가 발생하지 않았다면, 해약환급금*이 1억원까지 보호됩니다.
* 계약자배당준비금 등이 있을 경우 해당 금액 포함
만약, 영업정지 전에 받지 못한 사고보험금이 있다면 해약환급금과 별도로 사고보험금도 1억원까지 보호됩니다.
질문
금융회사에 어떤 일이 발생했을 때 예금보험공사가 1억원까지 보호하나요?
열기
답변
금융회사가 2025년 9월 1일 이후 영업정지·파산 등*으로 예금 등을 돌려줄 수 없을 때, 예금보험공사가 1억원까지 보호합니다.
* 예금자보호법 제2조 제8호의 보험사고
질문
원금뿐만 아니라 이자도 보호되나요?
열기
답변
은행·저축은행 예·적금의 경우, 예·적금 원금과 이자를 합쳐 1억원까지 보호됩니다.
또한, 금융투자회사 증권 관련 투자자예탁금의 경우, 예탁금 원금과 이자(예탁금 이용료)를 합하여 1억원까지 보호됩니다.
다만, 이자는 고객이 가입한 금융상품의 약정이율과 예금보험공사가 정하는 공시이율* 중 낮은 이율을 적용하여 산정합니다.
* (예) 은행·저축은행은 은행 1년 만기 정기예금 평균이자율
질문
한 금융회사에 여러 개의 예·적금 계좌를 보유하고 있는 경우, 어떻게 보호되나요?
열기
답변
예금자가 하나의 금융회사에 보유하고 있는 모든 예·적금의 원금과 소정의 이자를 합쳐 1억원까지 보호됩니다.
※ (사례) 예금자 홍길동이 A은행에 3천만원, 4천만원, 5천만원의 예금 계좌를 각각 보유 중이라면, 총 1억 2천만원 중 1억원이 보호됩니다.
- 1억원을 초과하는 금액, 즉 2천만원에 대해서는 법원의 파산절차에 참여하여 일부 금액을 배당받을 수 있습니다.
질문
서로 다른 금융회사에 각각 예·적금 계좌를 보유하고 있는 경우, 어떻게 보호되나요?
열기
답변
서로 다른 금융회사에 가입한 예·적금에 대해서는 금융회사별로 각각 원금과 소정의 이자를 합쳐 1억원까지 보호됩니다.
※ (사례) 홍길동이 A은행에 9천만원, B은행에 8천만원 예금을 각각 가지고 있는 경우, A은행 9천만원, B은행 8천만원 각각 전부 보호받을 수 있습니다.
질문
퇴직연금, 연금저축, 사고보험금에 대한 별도보호한도 1억원은 어떻게 적용되나요?
열기
답변
※ 별도 보호한도란?
국민의 노후 소득 보장 등 정책적 목적에 따라 사회적 보장 성격이 강한 상품에 대한 예금보호한도를 일반 예금과 별도로 각각 보호한도를 적용하는 것을 의미합니다.
아래 상품들은 동일한 금융회사 내에서도 일반 예금 또는 해약환급금(보험계약)과 별도로 각각 1억원까지 보호됩니다.
(①,②,③ 각 1억원)
① DC형·개인형(IRP) 퇴직연금, 중소기업퇴직연금기금의 적립금 중 예금 등 보호상품으로 운용되는 금액
② 연금저축신탁·연금저축보험
③ 사고보험금*
* 영업정지 전에 보험금 지급사유가 발생했으나 미지급된 보험금
※ (사례) 홍길동이 A은행에 ➊예금 6천만원, ➋연금저축신탁 1억 2천만원, ➌DC형 퇴직연금 중 예금으로 운용되는 적립금 1억 5천만원을 보유한 경우,
→ ➊예금 6천만원, ➋연금저축신탁 1억원, ➌DC형 퇴직연금 적립금 1억원 각각 보호됩니다.
질문
법인의 예금도 보호되나요?
열기
답변
네. 기업 등 법인의 예금도 개인예금과 마찬가지로 법인별 1억원까지 보호됩니다. 다만, 정부·지방자치단체·한국은행·금융감독원·예금보험공사 및 부보금융회사*의 예금은 보호대상에서 제외됩니다.
참고로, 보험계약자 및 보험료납부자가 법인인 보험계약의 경우 보호대상에서 제외됩니다.
*예금보험의 적용을 받는 금융회사
질문
예금보호한도 1억원은 세전인가요 아니면 세후인가요?
열기
답변
예금보험금 지급은 세전 기준으로 적용됩니다. 예금보험금을 수령한 고객은 지급받은 예금보험금 가운데 이자부분에 대해서는 이자소득세와 주민세등 관련세금을 납부해야 합니다.
질문
보험사고가 발생한 부보금융회사에 예금 등 채권과 대출금이 동시에 있으면 예금보험금은 어떻게 되며, 타인의 대출을 위한 지급보증도 있다면 어떻게 되나요?
열기
답변
예금등 채권과 대출금이 동시에 있을 경우
예금 등 채권에서 대출금을 공제한 금액을 예금보험금으로 지급합니다. 또한, 타인의 대출을 위한 지급 보증이 있다면 주 채무자가 대출금을 상환할 때까지 대출금 만큼의 예금보험금 지급이 보류됩니다.
[예1] '갑' 금융회사에 예금등 채권이 1억5천만원, 대출금이 3천만원 있는데 해당 부보금융회사에 보험사고가 발생한 경우 예금등 채권액 1억5천만원에서 대출액 3천만원을 공제한 1억2천만원 중 예금보호한도가 예금자 1인당 최고 1억원이므로 1억원을 지급받습니다.
[예2] '을' 금융회사에 A가 예금등 채권이 1억원, 대출금이 7천만원, B를 위한 연대보증 3천만원이 있는데 해당 금융회사에 보험사고가 발생한 경우
예금등 채권액 1억원에서 대출금 7천만원을 공제한 3천만원을 지급받을 수 있지만 주 채무자인 B가 대출금을 상환할 때까지 3천만원은 예금보험금 지급이 보류됩니다.
질문
예금액 중에서 예금보호한도 1억원을 넘는 부분은 전혀 돌려 받지 못하나요?
열기
답변
예금보호한도 1억원을 초과하는 금액은 예금보험공사로부터 예금보험금을 받을 수 없습니다. 

                                그러나 1억원을 초과한 금액에 대하여는 해당 금융회사에 대한 예금채권자로서 다른 채권자와 마찬가지로 동 금융회사(파산재단*) 의 파산 절차 참여를 통해 일부 금액을 배당받을 수 있습니다.
파산재단
금융회사가 파산했을 때 채권자들이 금융회사의 보유재산을 공평하게 나누기 위해 설립하는 법인체를 말합니다.
재산매각대금은 해당 금융회사의 채권자(예금채권자포함)들이 보유중인 채권의 비율에 따라 분배합니다.
질문
부보금융회사가 합병되는 경우 예금보호한도는 어떻게 적용되나요?
열기
답변
부보금융회사가 합병되는 경우에 신설, 존속, 소멸하는 금융회사를 각각 별개의 부보금융회사로 간주하여 합병등기일로부터 1년까지는 별도의 예금보호한도가 적용됩니다.