공사는 예금자보호 및 기금손실 최소화를 위하여 예금자보호법 제21조 제2항에 근거하여 부보금융회사 등에 대하여 업무 및 재산상황 조사를 실시하고 있습니다.
제도안내
조사대상 부보금융회사(임직원)이 조사내용과 관련하여 이견이 있을 경우 증빙자료를 첨부하여 조사실시 부서장에게 소명 및 이의제기를 할 수 있습니다.
처리절차
신청하신 소명 및 이의제기는 다음의 절차에 따라 처리되며, '진행상황조회'를 통하여 신청 건의 진행단계를 조회하실 수 있습니다.
소명 및 이의제기신청
접수
수용여부검토(실무회희 등)
결과통보
신청방법
인터넷
VOC 고객의 소리에서 소명 또는 이의제기를 하시면 됩니다.
조사와 관련하여 의견이 있는 경우, 소명 및 이의제기 절차에 따라 의견을 개진하여 주시기 바랍니다.
의견을 제시하실 때에는 원할한 회신을 위하여 성명, 연락처 등을 가능한 기재해 주시기 바랍니다.
우편 및 방문
우편 또는 방문
을 통해 소명 또는 이의제기를 하시면 됩니다.
주소 :
서울특별시 중구 청계천로 30 예금보험공사 리스크총괄부 [우편번호 : 04521]
팩스
팩스
를 통해 소명 또는 이의제기를 하시면 됩니다.
팩스번호 :
02) 758 - 0250
소명 및 이의제기 신청