예금보험공사는 예금보험 가입 금융회사가 취급하는 '예금' 등 만을 보호합니다. 그런데 여기서 꼭 알아두어야 할 점은 모든 금융상품이 보호대상 '예금' 등에 해당하지 않는다는 것입니다.
예를 들어, 실적 배당형 상품인 투자신탁 상품은 보호대상 금융상품이 아닙니다. 운용실적이 좋은 경우에는 큰 수익을 올릴 수 있지만, 운용실적이 나쁜 경우에는 원금 손실도 발생할 수 있습니다.
보호대상 금융상품
좌우로 움직여보세요
구분 | 보호 | 비보호
은행 | 보통예금, 기업자유예금, 별단예금, 당좌예금 등 요구불예금 정기예금, 저축예금, 주택청약예금, 표지어음 등 저축성예금 정기적금, 주택청약부금, 상호부금 등 적립식예금 외화예금 예금보호대상 금융상품으로 운용되는 확정기여형 퇴직연금제도 및 개인형 퇴직연금 제도의 적립금 중소기업퇴직연금기금에 편입된 금융상품 중 예금보호 대상으로 운용되는 금융상품 개인종합자산관리계좌(ISA)에 편입된 금융상품 중 예금보호 대상으로 운용되는 금융상품 원본이 보전되는 금전신탁 등 | 양도성예금증서(CD), 환매조건부채권(RP) 금융투자상품(수익증권, 뮤추얼펀드, MMF 등) 은행 발행채권 주택청약저축 1 아래 도움말 참조 ,   주택청약종합저축 1 아래 도움말 참조 등 확정급여형 퇴직연금제도의 적립금 특정금전신탁 등 실적배당형 신탁 개발신탁
투자 매매업자·투자 중개업자 | 증권의 매수 등에 사용되지 않고 고객계좌에 현금으로 남아 있는 금액 자기신용대주담보금, 신용거래계좌 설정보증금, 신용공여담보금 등의 현금 잔액 예금보호대상 금융상품으로 운용되는 확정기여형 퇴직연금제도 및 개인형퇴직연금제도의 적립금 개인종합자산관리계좌(ISA)에 편입된 금융상품 중 예금보호 대상으로 운용되는 금융상품 원본이 보전되는 금전신탁 등 | 금융투자상품(수익증권, 뮤추얼펀드, MMF 등) 청약자예수금, 제세금예수금, 유통금융대주담보금 환매조건부채권(RP) 금현물거래예탁금 등 확정급여형 퇴직연금제도의 적립금 랩어카운트, 주가지수연계증권(ELS), 주가연계 파생결합사채(ELB), 주식워런트증권(ELW) 증권사 종합자산관리계좌(CMA) 증권사 발행채권 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제117조의8에 따라 증권금융회사에 예탁되어 있는 금전 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령」 제137조 제1항제3호의2에 따라 증권금융회사에 예탁되어 있는 금전 종합금융투자사업자(초대형IB) 발행어음, 종합투자계좌(IMA)
증권금융회사가 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제330조제1항에 따라 예탁받은 금전
보험회사 | 개인이 가입한 보험계약 퇴직보험 변액보험계약 특약 변액보험계약 최저사망보험금·최저연금적립금·최저중도인출금·최저종신중도인출금 등 최저보증 예금보호대상 금융상품으로 운용되는 확정기여형 퇴직연금제도 및 개인형 퇴직연금제도의 적립금 중소기업퇴직연금기금에 편입된 금융상품 중 예금보호 대상으로 운용되는 금융상품 개인종합자산관리계좌(ISA)에 편입된 금융상품 중 예금보호 대상으로 운용되는 금융상품 원본이 보전되는 금전신탁 등 | 보험계약자 및 보험료납부자가 법인인 보험계약 보증보험계약, 재보험계약 변액보험계약 주계약(최저사망보험금·최저연금적립금·최저중도인출금· 최저종신중도인출금 등 최저보증 제외) 등 확정급여형 퇴직연금제도의 적립금
종합금융회사 | 발행어음, 표지어음, 어음관리계좌(CMA) 등 | 금융투자상품(수익증권, 뮤추얼펀드, MMF 등) 환매조건부채권(RP),양도성예금증서(CD), 기업어음(CP), 종금사 발행채권 등
상호저축은행 및 상호저축 은행중앙회 | 보통예금, 저축예금, 정기예금, 정기적금, 신용부금, 표지어음 예금보호대상 금융상품으로 운용되는 확정기여형 퇴직연금제도 및 개인형 퇴직연금제도의 적립금 2 아래 도움말 참조 개인종합자산관리계좌(ISA)에 편입된 금융상품 중 예금보호 대상으로 운용되는 금융상품 2 아래 도움말 참조 상호저축은행중앙회 발행 자기앞수표 등 | 저축은행 발행채권(후순위채권 등) 등 확정급여형 퇴직연금제도의 적립금
도움말(각주설명)
1
주택도시기금에 의해 정부가 별도로 관리(주택도시기금법 제14조 제2항)
2
부보금융회사가 조달하여 저축은행의 예금보호대상 금융상품으로 운용되는 경우
* 정부·지방자치단체(국·공립학교 포함), 한국은행, 금융감독원, 예금보험공사, 부보금융회사의 예금 등은 보호대상에서 제외
* 확정기여형, 개인형 퇴직연금제도 및 중소기업퇴직연금기금 편입 금융상품 중 예금보호대상으로 운용되는 금융상품은 합산하여 1억원까지 별도 보호하며, 사고보험금과 연금저축(신탁·보험)은 각각 1억원 한도로 별도보호