예금보험공사가 보호하고 있는 금융상품을 쉽게 조회해 볼 수 있도록 각 부보금융회사의 보호금융상품 목록을 제공합니다. 기관명 선택시 해당 금융회사의 보호금융상품명을 확인할 수 있습니다.
동 보호금융상품 목록은 예금보험공사가 부보금융회사로부터 제출받은 보호금융상품등록부를 바탕으로 작성한 것으로 부보금융회사가 보호금융상품등록부를 작성하는 과정에서의 착오 또는 오류 등으로 인해 일부 내용이 사실과 다를 수 있으며, 기준일 이후 새로 판매되고 있는 금융상품은 검색되지 않을 수도 있음을 참고하시기 바랍니다.
(12월말 결산법인 1.1일 기준, 3월말 결산법인 4.1일 기준, 9월말 결산법인 10.1 기준, 11월말 결산법인 12.1일 기준)
※ 정부, 지방자치단체, 한국은행, 금융감독원, 예금보험공사, 부보금융회사가 가입한 금융상품은 보호되지 않습니다.
※ 보험계약자 및 보험료납부자가 법인인 보험계약은 보호되지 않습니다.
※ 변액보험상품의 경우 본 보호금융상품 목록에는 포함되어 있지 않으나, 약관에서 보험회사가 최저보증하는 보험금 및 특약에 한하여 보호되며 사고보험금은 별도 보호됩니다.
※ 퇴직연금 편입 상품은 확정급여형 퇴직연금(DB)으로 운용 시 보호되지 않습니다.
금융권역, 회사명, 상품명 검색하기
금융권역
전체
은행
종금
보험
저축은행
신협
회사명
찾기
상품명
검색
초기화
기관명
한국스탠다드차타드은행 | 경남은행 | 국민은행 | 현대차증권주식회사 | 씨티그룹글로벌마켓증권 주식회사 | 한화자산운용(주) | 아이비케이투자증권주식회사 (IBK SECURITIES CO. LTD) | (주)BNK투자증권 | 흥국생명보험주식회사 | 비엔피파리바카디프생명보험주식회사 | 푸본현대생명보험주식회사 | 주식회사 케이비라이프생명보험
한국스탠다드차타드은행 | 경남은행 | 국민은행
현대차증권주식회사 | 씨티그룹글로벌마켓증권 주식회사 | 한화자산운용(주)
아이비케이투자증권주식회사 (IBK SECURITIES CO. LTD) | (주)BNK투자증권 | 흥국생명보험주식회사
비엔피파리바카디프생명보험주식회사 | 푸본현대생명보험주식회사 | 주식회사 케이비라이프생명보험
1
2
3
4
5
다음 페이지
마지막 페이지
금융회사 선택
전체
의 금융회사 목록입니다.
거래하시고자 하는 또는 거래하시는 금융회사 선택 후 [확인]을 클릭하세요
조회
은행명 | 주소 | URL | 선택
검색된 금융회사가 없습니다.
#PRSNCONM | #COADDR | #ARTCLNKGADDR | 선택
확인
닫기