질문
모바일 환경에서도 채무정보 조회가 가능한가요?
열기
답변
네, 가능합니다. 모바일 환경에서는 ‘휴대폰인증’ 절차를 이용해주시기 바랍니다.
질문
서비스 운영시간이 아니라고 나옵니다.
열기
답변
먼저 서비스 운영시간을 확인바랍니다. 운영시간 중에 그런 메세지가 나온다면 아래와 같이 조치 바랍니다.
기존에 바로가기 링크를 이용하신 경우 또는 서비스 운영시간 이전 부터 싸이트에 접속해 계신 경우에 그렇게 나올수 있습니다.
이럴 경우 보고계신 인터넷 창을 모두 닫고 다시 접속 바랍니다.
그래도 안되는 경우는 인터넷 옵션에서 임시인터넷 파일을 삭제해주시고 임시인터넷 파일 설정에서 페이지를 열때마다로 체크해주시기 바랍니다.
질문
공동인증서의 유효기간이 아직 남아 있는데도 불구하고 자꾸 폐기되었다고 나옵니다.
열기
답변
공동인증서의 유효 기간이 남아있는 상태라고 하더라도 공동인증서가 자주 폐기 상태로 확인된다면, 이 부분은 가장 최근에 발급받은 공동인증서를 사용하셔야하기 때문입니다.
예를 들어 최근에 A컴퓨터에서 공동인증서를 발급 받으시고 이동식 매체(디스크, usb 등)에 저장하지 않은 상태에서 B컴퓨터에서 공동인증서를 재발급 받게 되면 댁에 있는 공동인증서를 사용 하실 때에 "폐기된 인증서"라는 오류 메세지가 확인 됩니다.
질문
PC를 포맷하거나 PC가 바뀌어서 인증서가 없어진 경우
열기
답변
공동인증서를 이동식 디스크에 복사하지 않으셨다면 공동인증서 발급/재발급을 진행하여 사용하시면 됩니다.
질문
인증서 암호가 올바르지 않다고 합니다.(또는 잊으신 경우)
열기
답변
공동인증서 암호는 발급 당시에 암호화 상태로 저장되기에 확인이 불가 합니다.
이 경우에는 기존에 발급받으신 곳에서 공동인증서의 발급/재발급 절차에 따라 발급(폐기하실 필요 없음)하여 사용하시기 바랍니다.
질문
로그인 인증서 선택창에서 공동인증서가 안보입니다.
열기
답변
금융결제원 또는 금융기관에서 발급받은 공동인증서가 맞는지 확인바랍니다.
질문
공동인증서가 없습니다. 어디서 받을 수 있나요?
열기
답변
"공동인증서"는 가까운 은행/우체국/증권사 등 거래하는 금융기관에서 인터넷 뱅킹을 신청하면 무료로 발급가능합니다.
1
퀵메뉴