STEP1
이용
동의
STEP2
가입
방법
STEP3
정보
입력
STEP4
가입
완료
개인정보 수집 · 이용 동의서
1. 개인정보의 수집ㆍ이용 목적
「민원처리 에 관한 법률」에 근거한 민원사무 및 국민제안업무,「공공기관의 정보공개에 관한 법률」에 근거한 정보공개업무, 「개인정보 보호법」에 근거한 개인정보 보호업무를 위해 귀하의 개인정보를 수집 등 처리합니다.
2. 수집하는 개인정보의 항목
가. 필수항목 : 성명, 휴대전화번호, 이메일, 생년월일(부실책임조사 업무에 한정)
나. 선택항목 : 주소, 전화번호, 팩스번호 (※ 선택항목을 제공하지 않으셔도 해당 서비스를 이용하실 수 있습니다.)
3. 개인정보의 보유 및 이용기간
10년
4. 동의를 거부할 권리가 있다는 사실 및 동의 거부에 따른 불이익 내용
귀하께서는 민원사무 등에 필요한 최소한의 정보 외의 개인정보 수집에 동의를 거부할 권리가 있으나 최소한의 개인정보 수집동의 거부 시에는 해당 서비스가 제한될 수 있음을 알려드립니다.
* 필수 및 선택항목 수집ㆍ이용 동의여부 선택
구분 | 개인정보 항목 | 개인정보 수집 및 이용 동의 여부
필수항목 | 성명, 휴대전화번호, 이메일, 생년월일(부실책임조사 업무에 한정) | 동의함 동의하지 않음
선택항목 | 주소, 전화번호, 팩스번호 | 동의함 동의하지 않음
* 필수항목 제공에 대한 동의를 거부할 시 해당 서비스가 제한될 수 있으며, 선택항목 제공에 대한 동의는 하지 않으셔도 해당 서비스를 이용하실 수 있습니다.
* 만 14세 미만의 경우 법정대리인을 통해 민원을 제기하여 주시기 바랍니다.
다음단계로