착오송금반환지원 절차
( 착오송금인-예금보험공사-착오송금 수취인, 중앙행정기관 금융회사등 - 예금보험공사 - 법원 )
1. 착오송금인은 예금보험공사에게 반환지원신청(채권매입)
2. 예금보험공사는 중앙행정기관/금융회사 등에 착오송금 수취인 정보 확인
3. 예금보험공사는 착오송금 수취인에게 자진반환 권유
4. 예금보험공사는 법원에게 착오송금 수취인이 미반환시 지급명령 진행
5. 예금보험공사는 착오송금 수취인에게서 회수 시 회수액에서
비용 차감 후 착오송금인에게 잔액 반환
① 금융회사를 통한 사전반환 신청단계에서 착오송금 수취인이 자진반환 불응 시 착오송금인은 예보에 반환지원을 신청하고, 지원대상에 해당될 경우 예보는 착오송금인으로부터 부당이득반환채권을 매입합니다.
② 예금보험공사는 금융회사, 통신사, 행정안전부 등을 통하여 착오송금 수취인의 연락처 및 주소를 확보합니다.
③ 예금보험공사는 확보된 연락처, 주소 정보를 토대로 착오송금 수취인에게 자진반환을 권유하여 회수합니다.
④ 만약 착오송금 수취인이 자진반환에 응하지 않을 경우 법원의 지급명령을 통해 회수를 진행합니다.
⑤ 회수 완료 시 회수액에서 회수에 소요된 비용을 차감한 후 잔액을 착오송금인에게 반환합니다.