아래의 진단항목의 해당 여부를 체크하시면 자격 대상 여부를 확인하실 수 있습니다.
진단 결과 항목인 대상 / 비대상을 선택하시면 자세한 안내를 받으실 수 있습니다.
아래 항목은 기본 충족 요건이며, 이 외에도 여러 충족 요건이 있으므로 반환지원 규정에서 보다 자세한 내용을 확인해주시기 바랍니다.
신청 대상 확인 항목 | 해당여부 | 확인결과
01 | 착오송금액이 건당 5만원 이상 1억원 이하입니까? | 착오송금액이 건당 5만원 이상 1억원 이하입니까? 예 착오송금액이 건당 5만원 이상 1억원 이하입니까? 아니오 | 
02 | 착오송금일이 2021년 7월 6일 이후입니까? | 착오송금일이 2021년 7월 6일 이후입니까? 예 착오송금일이 2021년 7월 6일 이후입니까? 아니오 | 
03 | 신청일이 착오송금일로부터 1년 이내입니까? | 신청일이 착오송금일로부터 1년 이내입니까? 예 신청일이 착오송금일로부터 1년 이내입니까? 아니오 | 
04 | 금융회사를 통해 반환신청하였으나 반환받지 못하였습니까? | 금융회사를 통해 반환신청하였으나 반환받지 못하였습니까? 예 금융회사를 통해 반환신청하였으나 반환받지 못하였습니까? 아니오 | 
05 | 연락불가, 반환거부 등으로 미반환 통보 받으셨습니까? | 연락불가, 반환거부 등으로 미반환 통보 받으셨습니까? 예 연락불가, 반환거부 등으로 미반환 통보 받으셨습니까? 아니오 | 
06 | 착오송금과 관련하여 진행중인 법적절차가 없습니까? - 부당이득반환소송, 지급명령, (가)압류 등 | 착오송금과 관련하여 진행중인 법적절차가 없습니까? - 부당이득반환소송, 지급명령, (가)압류 등 예 착오송금과 관련하여 진행중인 법적절차가 없습니까? - 부당이득반환소송, 지급명령, (가)압류 등 아니오 | 
07 | 개인적인 상거래, 개인간분쟁, 보이스피싱 등 사기에 따른 송금입니까? | 개인적인 상거래, 개인간분쟁, 보이스피싱 등 사기에 따른 송금입니까? 예 개인적인 상거래, 개인간분쟁, 보이스피싱 등 사기에 따른 송금입니까? 아니오 |
다시 확인하기
반환지원 신청
퀵메뉴