예금보험공사는 부실화된 금융회사의 예금자등이 찾아가지 아니한 금액을 고객 미수령금으로 분류하여 통합 관리하고 있으며, 지속적인 홍보 및 안내를 통한 적극적인 미수령금 찾아주기 서비스를 제공하고 있습니다.
고객 미수령금이란?
부실화된 금융회사의 예금자 등이 찾아가지 아니한 금액을 말합니다.
고객 미수령금의 종류
예금보험금
예금보험에 가입한 금융회사가 예금의 지급정지, 영업 인·허가의 취소 등 보험사고로 인하여 고객의 예금을 지급할 수 없을 때 공사가 해당 금융회사를 대신하여 지급하는 보험금을 말합니다.
파산배당금
금융회사가 파산하는 경우 남은 자산을 현금화하여 채권자들에게 그 채권액 비율대로 배당하는 금액을 말합니다.
개산지급금 정산금
파산배당금 등으로 회수한 금액에서 소요비용을 공제한 금액이 수령한 개산지급금을 초과하는 때에 그 초과금액을 예금자에게 추가로 지급하는데, 이를 개산지급금 정산금이라고 합니다.
파산 금융회사 정보 검색
예금보험공사가 관리하고 있는 파산금융회사의 상세정보를 확인할 수 있습니다.
파산금융기관 정보 검색
지급대행점 목록 및 방문신청시 구비 서류
예금보험공사는 미수령금 종류별·부실금융회사별로 독립되어 있던 지급대행점 운영 체계를 개선하여 미수령금 종류별·부실금융회사별 구분없이 ‘16.10월부터 전국 지급대행점 어디에서든 미수령금을 통합 신청할 수 있도록 하였습니다.
지급대행점 조회하기
구비서류 바로가기
미수령금 통합신청시스템 바로가기