예금자보호제도는 다수의 소액예금자를 우선 보호하고 부실 금융회사를 선택한 예금자도 일정부분 책임을 분담한다는 차원에서 예금의 전액을 보호하지 않고 일정액만을 보호하고 있습니다.
원금과 소정이자를 합하여 1인당 1억원까지만 보호되며 초과금액은 보호되지 않습니다.
예금보험에 가입한 금융회사에 예금등 채권의 지급정지 등 예금자보호법상 보험사고
1
아래 도움말 참조
가 발생한 시점에 해당 금융회사에 예금 등 보호대상 금융상품을 보유하고 있다면 원금과 소정의 이자
2
아래 도움말 참조
를 합쳐 금융회사별로 1인당 1억원까지 보호됩니다.
예금 등 보호대상 금융상품으로 운용되는 확정기여형퇴직연금(DC형), 개인형퇴직연금(IRP), 중소기업퇴직연금기금의 적립금
3
아래 도움말 참조
과 연금저축(신탁·보험), 사고보험금 각각에 대하여는 일반 예금등 보호대상 금융상품과 분리하여 별도로 가입자
4
아래 도움말 참조
1인당 1억원까지 보호됩니다.
※ 예금보험공사로부터 예금보험금 지급을 통해 보호받지 못한 나머지 예금등 채권은 파산한 금융회사가 선순위채권을 변제하고 남는 재산이 있는 경우 이를 다른 채권자들과 함께 채권액에 비례하여 분배받음으로써 그 전부 또는 일부를 돌려받을 수 있습니다. 또한 앞에서 설명한 보호금액 1억원(외화예금 포함)은 예금의 종류별 또는 지점별 보호금액이 아니라 동일한 금융회사 내에서 예금자 1인이 보호받을 수 있는 총금액입니다. 이때, 예금자 1인이라함은 개인뿐만 아니라 법인도 대상이 되며, 예금의 지급이 정지되거나 파산한 금융회사의 예금자가 해당 금융회사에 대출이 있는 경우에는 예금에서 대출금을 먼저 상환(상계)시키고 남은 예금을 기준으로 보호합니다.
도움말(각주설명)
1
보험사고
: 예금보험에 가입한 금융회사의 예금등 채권의 지급정지나 영업 인가·허가의 취소, 해산결의 또는 파산선고 등의 사유로 예금등 채권을 지급할 수 없는 상황
1억원 이하 예금자는 기존 계약조건 대로 계약인수금융회사와 계속 거래하실 수 있습니다.(다만, 계약인수금융회사와의 협의 결과에 따라 인수 조건은 달라질 수 있습니다.)
2
이자
: 약정이자와 공사 결정이자(예금보험공사가 시중은행 1년만기 정기예금의 평균금리를 감안하여 정한 이자) 중 적은 금액
3
적립금
: 퇴직보험, 퇴직일시금신탁 포함
4
가입자
: 퇴직보험, 퇴직일시금신탁의 피보험자 또는 수익자 포함